# 리액트로 블로그 만들고, 쇼핑몰까지 만들어보기

## 설치과정
1.NodeJS 설치\
2.VScode 설치\
3.폴더 생성 후 PowerShell 오픈\
4.아래 명령어 치기\
npx create-react-app 프로젝트명\
오류 시 구글 검색으로 해결

## JSX 문법
1.변수를 활용할 땐 {}를 사용한다.\
2.Class를 선언할 땐 className을 사용한다\
(class라는 문법은 이미 js에 있기 때문에)\
3.Style을 넣고 싶으면 style = {{스타일명:"값"}} 으로 넣는다.\
"-"기호는 이미 JS 정의 되어있기 때문에 카멜케이스로 적어야한다.\
font-size : 20px => fontSize : "20px"


## State
자주 바뀌는 변수들은 State에 담아서 활용 \
일반 변수에다가 넣으면 재랜더링을 해주지 않음.\
JS코드로 재랜더링 가능하지만 그냥 리액트 사용하자.

let [변수명,set변수명] = useState(0); \
위의 모습이 기본 값.


### array, object State 변경값
React는 변경값을 바꿔주는 역할을 하는데, 배열이나 오브젝트는 주소를 변수에 담고 있어\
배열 변수값을 바꿔도 주소변수 값은 바뀌지 않아 바뀌지 않는다고 판단한다.\
해결 방법 : [...변수명]; 으로 해결 가능.

copy배열변수명 = 배열변수명 하는 이유\
기존 데이터 값을 보존하기 위한 것.\
데이터 값을 변경했다가 원본 데이터값이 필요한 경우가 있을 수 있으므로 원본 데이터 값은 보존하자.


## Component

반복되는 HTML 코드들을 축약시켜서 반복적으로 사용하기 편리하게 만드는 것\
단점은 State 값을 가져오기 힘들다.\
막 만들면 안 됨. 

컴포넌트 만드는 방법 
```
function 함수명 () {
    return (
        여기에 코드
    )
}
```
그리고 컴포넌트를 사용할 떄는 \
<컴포넌트명></컴포넌트명> \
또는
<컴포넌트명/> \
으로 사용하면 된다.


## 삼항연산자로 동적인 UI 만들기
기본적으로 3가지 스텝으로 동적인 UI를 만들 수 있다. 
1. HTML, CSS를 미리 디자인 완성시켜두고
2. UI의 현재 상태를 State로 저장하고
3. State의 상태에 따라 어떻게 보일지 작성하는 것.

이중, 3번째에서 삼항연산자가 들어간다. \
삼항 연산자 식은 이렇다. \
조건식 ? 참일때 코드 : 거짓일 때 코드 \
이것을 실용적으로 바꿔보면 
```
modal ==true ? <Modal/> : null
```
이 될 수 있겠다.

스위치 형식으로 하기에 OnClick에서 setModal(!modal) 로 해주면 된다.


## map function으로 반복하기 (배열만 가능, 오브젝트 안 됨)
기본 골자
```
const arr = [가,나,다];
arr.map(function(element){
    console.log(elemet);
});
```
return으로 화면에 보이기
```
const arr = [가,나,다];
const save = arr.map(function(element){
    return elemet;
});
consloe.log(save);
```
를 하면 화면에 남겨진다. \
변수에 저장도 가능하니 유용하게 사용할 것. \

실제 사용 방법
```
function App (){
  return (
    <div>
      { 
        [가,나,다].map(function(element, i){
          return ( <div>element[i]</div> )
        }) 
      }
    </div>
  )
}
```
출력 : \
가 \
나 \
다 \

식으로 나오고, i는 map에서 지원하는 두번째 파라미터다. 0부터 시작해서 array 길이만큼 ++ 된다.


## props를 사용하여 state를 가져오기
Component를 사용하면 state를 가져오지 못하는 상황이 발생한다. \
그 이유는 state를 정의한 곳이 App이라는 함수기 때문이다. \
state는 결국 지역 변수라는 뜻. \ 
컴포넌트도 App이외의 함수라서 못가져온다. \
함수와 함수 사이에 데이터를 공유하는 방법은 간단하다 \
함수 (매개변수) {} 처럼 그냥 매개변수로 받아오면 된다. \
받아오는 방법은
```
<컴포넌트예요 이곳에 = "정의하면 됨." 데이터 = {다 넘길 수 있음 함수도 넘길 수 있음.}/>
<Component title = {title} setTitle = {setTitle}/>
```
처럼 사용하면 된다. \
useState의 set 함수도 같이 넘겨줄 수 있으니 매우 유용하다! \


## 배열에 데이터 추가
배열은 push()함수로 추가가 가능하다. \
그러나 뒷부분이 아니라 앞에 추가하고 싶을 때는 \
unshift()를 사용하면 앞에 추가가 된다.


## 배열에 데이터 삭제
fillter 함수를 사용하면 해당 조건에 맞는 데이터를 지울 수 있다.
```
//예제
const 배열변수명 = 배열변수명.filter((아이템) => 아이템 !== 타겟값);
//실사용법
const LikeCount = LikeCount.filter((item)=> item !== targetLikeCount);
```
이것의 단점이 있는데, 값이 같은 것들은 다 삭제가 된다는 것이다.\
아이덴티티도 같은 것을 지울 수 있게 아이덴티티도 정의하는 번거로움이 있다.\

그 이외에 다른 방법이 있는데\
splice(타겟값,1); 함수다.\
타겟값으로는 배열의 순서가 같다면 0,1,2,3,4,5등이 올수 있고,\
i라는 매개변수를 받아와서 사용하면 된다.

